C++  -  bu umumiy maqsadlar uchun tuzilgan, statik
usulda   yozilgan  dasturlash  tili.  Protsedurali
dasturlash,obyektga   yoʻnaltirilgan   dasturlash,
umumiy          dasturlashkabi          dasturlash
paradigmalarini   qoʻllab-quvvatlaydi,   modullik,
alohida        kompilyatsiya,        istisnolardan
foydalanish,       ma’lumotlar      abstraksiyasi,
obyektlarning  turlari  (sinflari) deklaratsiyasi,
virtual    funksiyalarni   ta’minlaydi.   Standart
kutubxonada   koʻp   ishlatiladigan   konteynerlar
va     algoritmlar    mavjud.    C    ++    yuqori
va   past  darajadagi  tillarning  xususiyatlarini
birlashtiradi. Oldingi C tili bilan taqqoslaganda,
obyektga  yoʻnaltirilgan  va  umumiy  dasturlashni
qoʻllab-quvvatlashga  koʻproq  e'tibor qaratiladi.


